# Ballex 周报 第 20 期

大家好啊，这里是特特，七月以来的周报主笔。今天是 2020 年 10 月 2 日周五，农历八月十六，也就是中秋节的后一天，欢迎阅读本周快报。

今年 5 月 22 日，也是周五，fakepheonix 写下了第一期 Ballex 周报。此后的一个月内，第二到第五期也相继在周五准时发布。而当我终于注意到周报的诞生，并开始好奇编者是何方神圣时，却惊异地发现，竟是一位 4 月 2 日才入群的新人。此后我便开始关注他，两人也相互了解了许多，时至今日，算是关系很不错的好友了吧——当然，这些都是后话了。

本应在 6 月 26 日发布的第六期周报，由于 fakepheonix 期末考试季到来，推迟到了 27 日——这也是唯一一期延迟发布的周报。当时他在群里提出，接下来的周报希望有人接手。已经考完试的我，纯粹抱着试试看的心态，担下了这一职务。7 月 3 日，由我编写的第七期周报发布，收到了众多群友的一致好评，这给了我继续编写下去的动力。于是转眼间，三个月过去了，期间我编写了 12 期周报，另有一期由 whyyy 捉刀。其中，第十期、第十一期还有云玲制作的语音版，感谢付出。

我编写的周报与开头六期相比，风格由纪实逐渐变得娱乐化。特别是第九、第十两期，分别以 8848 广告和《达拉崩吧》的改编版开头，并有幸得到了大恒和小羊的赞赏。至于风格转变的原因，一方面当然是个人笔风所致，另一方面，在第五期周报发布后，有群友对周报的定位提出了质疑，认为“既然是周报就应该正式地写”，而我个人对此持反对态度；在其他一些事情的影响，和近似于破罐破摔的动机之下，我选择了完全偏向休闲娱乐的撰写风格。当然，这也导致了一些后果，例如编写第十期的时候，我多次在群里提及“要素溢出”，其实是在试探大家对新风格的接受度。过多玩梗确乎是会招致反感的，现在回读第十期周报，至少于我而言，会有尴尬甚至微微的恶心感。

话虽如此，直到第十四期，周报的编写都还算顺利，大家的反响也其实还算不错。不过此间，我其实一直在担心周报的质量。由于初高中的经历，我自身的阅历相当短缺（不管大家信不信……很多东西确实是靠大学努力追赶的），很难持续给周报带来新意，维持高质量的产出。如果重新转回纪实风格，大家或许会失望吧？

但我始终没有着重注意到，Ballex 圈的绝大多数人，包括我自己，都是学生。8 月 23 日，Ballex 第一届吧赛结束，并在 28 日的第十五期周报中总结了战况；随后大家相继开学，直接导致了周报内容量大幅下降。再之后，猛增的课程负担让我猝不及防，9 月 11 日的第十七期周报直接给我当头一棒。虽然并没有人向我反馈，但相信大家都注意到，周报的质量明显开始走下坡路了。这里我想特别向 z2414 道歉，辛苦制作了近二十张图，却在每周周报只能占上一行，而且只是简单的罗列，甚至没有一句话简评……

但，我真的有些力不从心了。

在写完第十七期周报后，我开始在群里寻找周报的续写者，或者甚至可以说，接锅人。从发掘有主动意愿的人，到提出由于学业因素希望有人接手，也是意料之中地没有应答。每周写一份周报，其实不算那么轻松的活，而且说实话，也并不能得到期待的满足感；大家同样也各有自己的原因，我很理解大家的想法。再者，上面这些深层的因素，我总不能在群里直说啊。（笑）

那么，也许这就是最后一期 Ballex 周报了。虽然很遗憾，但我想这是现在最好的决定。算是幸运，终于在昨天找了个还算合适的时机说了出来，不至于在今天的周报里唐突通知停更；也很高兴，许多人表达了自己对周报的看法。虽然有些悲观，但我必须指出，周报已经没有足够大的信息密度支撑，失去了继续高质量编写的根基。至于月报之类，也只是治标之策，恐怕早晚会磨灭大家的热情的。

不过，大家对周报寄予的期待，以后会在其他形式的作品里得以兑现么？所谓“知不可乎骤得，托遗响于悲风”，《前赤壁赋》至少是还有下文的。

最后，感谢大家四个多月来的阅读、关注和陪伴。也终于算是悟得，自己并不适合多去期待什么。
无论如何……谨此致歉。

> 迪兰特
> 2020 年 10 月 2 日
