---
sidebar: auto
---

# 常见问题

::: tip

以下内容基于各制图者反馈，未必适用于所有情况。如有必要，操作前请备份相关文件。

:::

## 已导入元件但根目录不显示

地图加载失败。

- 存在损坏的地图文件
- 存在内部编号相同的冲突地图文件

一般情况下，请勿手动更改项目目录，尤其请勿用外来地图替换现有地图。制图者间应始终使用 `.bms` 文件交流，并通过制图器内的[打包](/advanced/cooperative-mapping.md#打包)和[解包](/advanced/cooperative-mapping.md#解包)功能处理地图。由于排查原因和解决问题的步骤都较为复杂，建议立即在 [QQ 一群（700371890）](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=LhtfLbqL)、[QQ 二群（817230504）](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=9BsyrVdz)或 [Discord 服务器（Ballex）](https://discord.gg/CwC7u2wFmJ)中寻求帮助。

## 导入 / 导出操作确定后无反应 <badge text="Windows" type="warning"/>

读写位置不能是磁盘根目录。

::: details 暴躁特特激情吐槽

> 迪兰特：这 tm 什么玄学
> 迪兰特：反正我把它从 `D:\` 移动到桌面之后
> 迪兰特：啪！好了

:::

## 导入 `.bms` 文件时卡在 88%

链接自定义元件失败。

- 检查添加的自定义元件对应的 `.bitem` 文件是否存在
- 如果是他人的地图，需要获取这些文件，并放置在地图指定的文件夹中
- 关闭导入窗口，导出 `.bms` 文件，再导入新的 `.bms` 文件，可丢弃所有自定义元件正常导入

## 键盘输入无反应

- 最小化再最大化制图器窗口
- 检查输入法是否切换到英文

## 测图时天气或出生球种和设定不一致

- 朝霞、晚霞、地外、宇宙、深渊场景不支持设定天气
- 检查地图信息是否完整填写，图名和作者不可空缺
- 检查是否添加了多个地图信息

## 测图卡在 85%

元件参数初始化失败。

- ~~尝试使用 `Edit → Fix Text` 修复文字~~
- 检查带有额外参数的元件，参数是否正确设置。如果发现设置项丢失，可以删除元件后重新添加
  - 弹跳盒
  - 文字
  - 移动元件和路点
  - 触发器
  - 可形变路面
  - 地图信息

## 测图卡在 95%

写入文件失败。地图名不能带有特殊符号：

- Win: `\/:*?"<>|`
- Mac: `/:`；不能以 `.` 开头

## 测图启动 Ballex 后卡在 53%

链接自定义元件失败。

- 检查添加的自定义元件对应的 `.bitem` 文件是否存在
- 如果是他人的地图，需要获取这些文件，并放置在地图指定的文件夹中

## 启动 Ballex 或制图器报错连接 Steam 失败

参见：[起步 → 制图前准备 → 启动制图器](/start/preparation.md#启动制图器)

## 移动、旋转、缩放视角困难

在视野内任选一个元件，按 `F` 聚焦。

参见：[起步 → 基本操作 → 聚焦](/start/basic-operation.md#聚焦)

## 无法顶点对齐

- 部分元件顶点缺失（例如软木桥）。使用另一顶点对齐，或改用坐标对齐
- 部分元件顶点过于密集导致漂移（例如风扇）。改用坐标对齐

## 向创意工坊上传地图时报错 `Generic Failure`

无法正常连接到创意工坊。以下为可供尝试的排查措施：

- 检查加速器是否冲突（例如同时开启了加速器和科学上网工具）
- 尝试手机流量热点
- 关闭所有加速工具，使用 Google DNS 或 CloudFlare DNS 直连
  - Google: `8.8.8.8`, `8.8.4.4`, `2001:4860:4860::8888`, `2001:4860:4860::8844`
  - CloudFlare: `1.1.1.1`, `1.0.0.1`, `2606:4700:4700::1111`, `2606:4700:4700::1001`

## 其他玩家找不到自己上传的地图

- 刚上传的地图需要等待一定时间出现在最新列表中，可在自己的创意工坊页面确定是否成功上传
- 确保 Steam 账户没有受限。在 Steam 中消费（购买游戏或充值钱包）不满 30 元的账户，社区功能将会受限，详见[此处](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=3330-IAGK-7663&l=simplified%20chinese)。如有需要，可以寻找其他制图者代传

::: tip

对于不使用美元的地区，解除限制的实际消费金额等同于充值钱包的最低金额。（例如国区为 30 元）

:::
