# 菜单栏中的元件

`Create ...`

## 地图信息

`LevelInfo`

### `MapName`

地图名。可以输入中文或各种 Unicode 字符，不过非 ASCII 字符会显示为方框。游戏中它们将正常显示。

### `AuthorName`

作者。同上。

### `Time`

场景。白天 `Daytime`，夜晚 `Night`，地外 `OverEarth`，宇宙 `Universe`，朝霞 `MorningGlow`，晚霞 `SunsetGlow`，深渊 `Abyss`。

### `Weather`

天气。晴 `Sunny`，多云 `Cloudy`，雨 `Rainy`，雪 `Snowy`，雷暴 `ThunderStorm`，雾 `Haze`。

| 场景天气组合 | 原版使用关 | 特殊性质                                         |
| ------------ | ---------- | ------------------------------------------------ |
| 白天·晴      | 3, 6       | _高光瞎眼慎用_                                   |
| 白天·阴      |            |                                                  |
| 白天·雨      | 4          | 纸球缓慢减少耐久                                 |
| 白天·雪      | 1, 9       |                                                  |
| 白天·雷暴    | 13         | 有闪电光照；纸球快速减少耐久                     |
| 白天·雾      | 18         | 可视距离短                                       |
| 夜晚·晴      | 2, 10      |                                                  |
| 夜晚·阴      | 11         | 无环境光                                         |
| 夜晚·雨      | 7, 12, 14  | 纸球缓慢减少耐久                                 |
| 夜晚·雪      | 5, 8       |                                                  |
| 夜晚·雷暴    | 17         | 无环境光，**仅**有闪电光照；纸球快速减少耐久     |
| 夜晚·雾      |            | 环境光极弱，可视距离很短                         |
| 朝霞         | 15         |                                                  |
| 晚霞         |            |                                                  |
| 地外         | 16         | 低重力（5/18 倍）                                |
| 宇宙         |            | 零重力                                           |
| 深渊         |            | 玩家球迅速升温，纸球和木球因此点燃，冰球迅速融化 |

::: details 有效但不推荐使用的场景天气组合

| 场景天气组合 | 设置方法                     |
| ------------ | ---------------------------- |
| 朝霞·雨      | `MorningGlow` `Rainy`        |
| 朝霞·雷暴    | `MorningGlow` `ThunderStorm` |
| 晚霞·雨      | `SunsetGlow` `Rainy`         |
| 晚霞·雷暴    | `SunsetGlow` `ThunderStorm`  |
| 深渊·雨      | `Abyss` `Rainy`              |
| 深渊·雷暴    | `Abyss` `ThunderStorm`       |

:::

### `InitialBallType`

出生球种。木球 `WoodenBall`，石球 `StoneBall`，纸球 `PaperBall`，冰球 `IceBall`，钢球 `IronBall`，橡胶球 `RubberBall`，发光球 `GlowBall`。

## 文字

`CustomText`

用于在地图中加入提示或标志。

文字带有内容 `textContent`，字号 `textSize`，颜色 `textColor` 三个参数，点击 `generate` 按钮后就会生成。此外，文字可加入 `MovingRoad` 组，作为移动元件使用。

性质：

- 运动学元件，跟随路点设定运动
- 没有碰撞箱
- 内容支持中文或各种 Unicode 字符
- 字号上限为 50
- 颜色支持透明度设定
- 文字晚于场景渲染，因此在雾天气能穿透雾层显示
- ~~虽然看着闪闪发亮但是~~在夜间**没有**照明效果
- 如果没有绑定路点，将视为固定元件
- 不支持设定坐标。如需精确设定坐标，请[借位对齐](/start/alignment.md#借位对齐)或绑定一个路点
- 其它参见[移动元件](/glossary/moving-object.md)

## 文件夹

`Folder`

::: danger

打包时不保留层级信息；文件夹的位姿参数仅作用于制图器中的显示，不作用于导出的地图。除非清楚自己在做什么，请勿使用。

:::

性质：

- 慢速双击可以修改文件夹名
- 可以嵌套
- 文件夹内元件的坐标为相对文件夹自然系的坐标
- 导出地图时，所有元件将**以自身位姿参数值**导出。为了避免错位等问题，**请确保文件夹自身位姿参数为初始值**

## 存档点和终点

`SavePoint*` `Destination`

存档点常根据形状称为盘点。~~压根不像啊喂~~

::: warning

存档点和终点不支持缩放；绕 `X` 轴或 `Z` 轴旋转存档点和终点会发生错位，请在游戏中自行检查。

:::

性质：

- 固定元件
- 进入时扳机
- 玩家球死亡时，将重置所有机关，从最后点亮的存档点重生
- X 号存档点是第 X+1 节的开头。_请勿遗漏 1 号存档点！_
- 存档点必须从 1 号开始按顺序点亮，点亮所有存档点后才能点亮终点
- 如果存档点编号不是从 1 开始的连续序列，地图能正常导出，但不可过关
- 当存在多个编号相同的存档点时，只有第一个添加的存档点有效，其它的会消失
- 为了确保关卡正常加载，当起点与终点判定区域相交时，游戏会直接结束。如有设计需求，请将终点放在起点旁边（例如后方）
  参见：[《口语挑战 10：置之死地而后生》通关视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Xz4y1m7GC)
